大家好 欢迎回到我的节目
今天再大家不卸的努力下
NASDAQ100指数的确是作文的这个新高
今天收盘是收在了31076点
也就是说就算你是在6月2号当时的高点
卖入的NASDAQ100指数
到了今天不但已经回本
还有一个1.6%左右的涨幅
如果你持有的是QQ的话
那你今天应该挺高兴的
但是如果你持有的是TQQ3倍做多QQ的话呢
可能现在有一点点的尴尬
因为我们看这张图也能看到
从6月2号上一次的高点到现在
NASDAQ100只数有一个1%以上的涨幅
回捕了所有的跌幅
现在赚了一点点
但是我们能看到TQQGb呢
这个3倍做多NASDAQ100只数
从6月2号到现在
还亏着5%左右
还在水下
为什么当指数回到了新高
三倍做多的反而还在水下
我们直接找出TQQ的官网
这里他们写的非常明白
TQQQ的ETF
它追求的是每日三倍的这样的一种表现
这里讲的是每日
不是每个周
不是每个月
不是每年是每日
它都在追求三倍这样的一种表现
那具体是一个什么意思
具体有哪一些影响呢
我们来看这边的这张图
假设有一个投资人
他买入没有尴尬的这个版本
也就是这个绿色的线
同时他也买入三倍做多的这个版本
也就是橘黄色的这个线
我们就假设在这20天的时间里面
绿色线也就是这个NASDAQ100指数本身
第一天涨5%
第二天跌4.76%
第三天再涨5%
第4天再跌一个4.76%
也就是从100到105区间来回的去震荡
这叫做横盘
如果我们看这一段时间的市场
至少从绿月出到昨天来讲
基本上就是一个大的横盘
在绿线这里
你能看到没两天
它就是一个轮回
第一天在100
第二天105
第三天又回到了100
一分钱没有转
一分钱也没有亏
这样持续20天的话
到了最后的这个中点
跟这边的这个起点
它都是一百一分每转
一分每亏
这个是没有杠杆的版本
那同样的涨幅
如果我们追求三倍的话
我们就得看这个局红色的线
一样的一个逻辑
第一天没有杠杆的涨了5%
那这个有杠杆的案例来说3倍
就得涨15%
从100到1%是5%
第二天又跌一个14.29%
跌回到了100以下
回到了98左右
第三天再漲15%
第4天再跌
第5天再漲再跌
如果这样去持续的话呢
20天之后
一开始100的这个局黄线
到了20天后
只剩下了86
85左右
中间缺少的这个部分
在两个中点之间
这个东西就叫做
VOLUTELITY DECAY
也就是我们常说的波动损号
在3倍纳纸的ETF上面呢
每一次它有一个这样的来回
它就能磨掉差不多1.4左右
在我的这个例子里面
即使这20天的时间里面
只数本身没有去动
但是它因为这个波动的模损呢
就会差中间的这个距离
我们举一个真实的例子
这张图上的跨度是2026年的6月2号一直到现在
我们先看这个绿色的线
没有杠杆的版本
没有杠杆的这个版本
从6月2号一直跌到这一次的底部
7月29号CQation of awareness报仓的那一天呢
它最多是跌了10%多一点点左右
同样的一个时间段
有尴尬的版本
从6月2号的高点到7月底的低谷
一共是跌超了30%以上
然后我们也知道
从7月底开始整体股市
它就开始反弹一直到今天的新高
所谓的从坑里面爬出来了
但有三倍刚刚的版本
他当时的坑要比没有刚刚的版本
身非常非常的多
他需要从坑里爬出来
他所需要的掌服
远不止指数的三倍
这个就是波动损耗消失的地方
他消失并不是说在中点消失了
他是消失在横盘镇荡
反補上涨的这样的一条路上
那这个情况是不是因为当时7月份那个时候市场的运气不好呢
其实也不是
如果我们还是回到他们的官方文件的话
你能在下面的表现这里能看到
一年的表现没有刚敢的这个版本是涨了34%左右
有刚敢的这个版本涨了96%左右
差不多是这样的一个三倍吧很接近三倍
但是如果我们把这个时间线拉长的话
你就会发现比如说我们看五年的这个数据
五年的这个数据没有刚感的版本
长了百分之十六点六七
有刚感的这个版本长了百分之二十二点六八
这个倍数瞬间就缩到了两倍一下
差不多你就除一下的话
一点三一点四倍左右
我们再拉一场一些看到十年的这个数据
10年的数据没有刚敢的
长了22%
有刚敢的长了45%
差不多两倍左右
也就是说你的确
如果说你是一个上涨的趋势
你投资三倍刚敢的版本
你的确会赚得更多
但是你赚得并不是它这里讲的三倍
而是随着时间拉长
是三倍减去路上的颠波
什么颠波
就是市场的波动横盘
这样的一些东西
这也就是为什么
如果我从略出看到现在的话呢
NASDAQ100指数已经服出了水面
但是三倍做多的本身还在水下
这个就是这种产品的一个设计
讲完了产品的设计
我们再来看看投资产品的这一波人
我们来看这一张图
但是首先我要跟大家讲一个小的知识
那就是说这种杠杆ETF
它其中70%、80%、90%的這種賣力
這種所謂的flow
都是來自散戶、投資人的
大部分都是散戶、投資人驅動的
理解的這個點之後
我們就來看一看
NASDAQ一般指出三倍做多本身的flow
這個flow其實大家都可以去計算
重新生成這張圖
你需要幾個東西
比如說它的價格歷史
比如說它的Share's outstanding歷史
但是本身這個計算不是特別的難
我们来看看这张图上讲的是一个什么故事
在过去一年的时间里面
如果我把上面这些绿色的都加起来的话
差不多是19.7个标炼左右
如果我把下面这些红色的都加起来
差不多是230个异左右
也就是23个标炼
如果你拿这两个相见
你就能差不多得出3.3个标炼的进流出
也就是说整体这个池子里的水呢
它在减少
但是如果我们看到这个黄色的线
也就是它的这个Nav Nav S8Valu的话
它当时从50几攀升到了现在的80几
池子的水在放
但是这个价格在往上走
指数的价格在往上走
就导致它的Nav S8Valu也在往上走
这个ETF规模的增长是价格拖出来的
上漲的價格脫出來的
但是最有意思的點
我們得看到這些錢進去的時間
以及出來的時間
我們把時間聚焦在今年的3、4月份左右
當時NASDAQ的指數低點
就在3月底那個地方
在這裡你能看到
有兩個非常大的買入音 flow
那分別是多少呢
分別是8.5個億左右
分別在3月20號
以及3月30號
这两天的交易日中间还差着一些小的
这是今年一整年最大的两个单日流入
刚才我们又讲到这个刚感 ETF呢
大部分都是散户在参与的
所以我看这个图乎就觉得
这些人真的是挺有种的
基本上基本上是买在了当时市场的最低点
但是呢
这个散户的问题在这张图上
我们也能看得见
他们在最低点买了之后到4月份疯狂的开始卖
一直卖到了5月份这样的一个时候
也就是说当这个东西从37这样的一个低点
涨到了接近80的时候
大部分的卖出都出现在它50几块钱
60几块钱这样的一个时候
散户敢在最低点买这个东西
而且买得相当的精准
但是绝大部分人看这个镜流出去知道
絕大部分人沒能等到這個趨勢完全走完
而且這個情況還不只3月份這樣
我這邊還有一個7月份的圖
我們如果拿7月份的數據去算的話
也是這樣
7月份的低點在哪裡
7月底嘛對不對
那我們在這裡也能看到
在7月份這一個月的時間當中
最大的3天買入出現在哪裡
就是在7月27號到7月29號
這3天的時間加起來差不多8.5個
一左右甚至比7月中这一次还要高一点点
但是我记得跟大家讲过
看到这个市场往下跌
因为Celebration of awareness的暴藏
但是那一天的进流出数据
显示的是所有人都在买这些科技股大盘纸束的
这样的一种进流入就在这个地方
但是这个地方的逻辑或者说规律
也是一样的基本上是买在最低点
但是没等到这个东西涨上去
他就开始疯狂地给你卖
绝大部分的卖出都出现在了8月初的这样的一段时间
从8月初以后这个价格本身
就从60几一直推到了现在的70、80左右
所以看起来现在的散户在看到这个市场跌的时候
猛低的时候非常的赶卖
但是买了之后大部分人
尤其是在这种三倍做多的东西上面
大部分人是拿不住
整一个上涨的波段的
这个市场
为什么拿不住三倍 ETF呢
我们觉得讲到这张土上
这张土讲了是回撤的对比
这张土的跨度是21年
一直到26年的现在
我们能看到在22年的那一波雄市里面
这个没有杠杆的版本
最大回撤呢
来到了30%多左右
但是这个有杠杆的版本
最大的回撤
来到了80%多左右
准确的说是82%
82%是什么概念
你投100块钱
你就剩下了18块钱
要回到100块钱
从你的18块钱
涨上去
得涨400%多左右
我们再看到
这一边25年春天的关税冲击
在关税冲击的时候
没有刚敢的版本回撤了20%多一点点
有刚感的这个版本呢
回撤了接近60%
我觉得这张图就能很好地解释
为什么举一大部分人
拿不住一个刚感的 ETF
因为当你的100块钱跌的只剩下18块钱的时候
很少人能拿住这样的一种波动
如果你拿不住的话
再TQQ这样的一种 ETF上面
这个刚才我们讲的波动损耗
就从一个理论变成了
你输掉的真金白银
但是同样的一套理论
如果说你在低点买入
并且你拿得住的话呢
那在这边我们也能看到
TQQ给你带来的回报
是要绝对大于这个没有杠杆的版本的
所以这是绝对是一把双认见
而且TQQ这个东西
本身呢
它也不是一个坏的产品
它只是需要你非常精确的去踩这个点
比如说我们如果说从七月底买入
你正好是在7月底低点买入的话
那你持有TQQQ给你带来的是一个43%的
这样的一个涨幅
没有刚刚的这个版本
只涨了14%左右
但是它最怕的是什么呢
TQQ这个东西最怕的
就是这个市场整体的波动
也就是这个横盘
比如我们看那斯达克100指数的这个图的话
把它切换成这个拉竹图
如果你预讯的是这种情况的话
TQQ就会给你磨损掉非常非常的多
如果你预讯的是这一边的情况的话
你在TQ上面转的绝对要比没有杠杠的版本要多
所以它非常非常的挑时后
你也可以去尝试他们官方的数据也讲
就算你持有10年
你的表现也要比没有杠杆的版本要好
只是我们得知道
你持有10年5年这样的一些时间范围呢
你的这个杠杆并不是三倍
也许是1.5倍
也许是两倍左右
但是你一样得承担这中间的所有的折磨
尤其是当你看到只数出现的新高
但是NASAQTQ没有出现新高
这种非常郁闷的情况
我知道有很多观众可能买过TQQ产品
这个产品如果你把它当成一个存钱购的话
没毛病
但是你不能追求三倍的那样的一个成绩
你可以把它当成一个手术刀
比如说你觉得低得很深了
你通过加一个杠板给它踩脚油门
这种情况或者说这种环境
就更适合TQQ这样的一个手术刀
如果你只想买了不动的话
其实在波动风险折加过后考虑
其实没有更改的版本可能会更好一些
你更能拿得住它
也就有一个更大的概率
吃买一整波的掌服
好,我们今天就先讲这些TQQ是可以长迟的
只是你不能失望
每一次都是三倍的这样的一种成绩
而且我们也应该考虑到承受的波动承受的担惊受怕
是不是会影响我们不能持有或者说吃到一整波的长服
好 谢谢你们所有人的观看以及支持
我们下次再见 拜拜